
###java最核心得变化
“虚拟机” 和 “垃圾回收机制”

固执地要求所有东
西都是一个对象（特别是一直到最底层级别）是一种设计错误；相反，完全逃避 “对象”
的概念似乎同样太过苛刻

继续犯错误的成本由别人承担，而承认错误的成本由自 己承担

面向对象编程（Object-Oriented Programming OOP）: 是一种编程思维方式和编码
架构。

抽象：

问题的复杂度直接取决于抽象的类型和质量。这里的 “类型” 意思是：抽
象的内容是什么？

程序员必须要在机器模型（“解决方案空间”）和实际解决的问题模型（“问题空间”）
之间建立起一种关联。

我们将问题空间中的元素以及它们在解决方案空间的表示称作 “对象”（Object）。

OOP 允许我们根据问题来描述问题，而不是根据运行解决方案的计算机


+ **万物皆对象**：你可以将对象想象成一种特殊的变量。它存储数据，但可
以在你对其 “发出请求” 时执行本身的操作
+ **程序是一组对象通过消息传递来告知彼此该做什么。**
+ **每个对象都有自己的存储空间，可容纳其他对象。**
+ **每个对象都有一种类型。** 一个类最重要的特征就是 “能将什么消息发给它？”
+ **同一类所有对象都能接收相同的消息。**

一个对象具有自己的状态，行为和标识。
这意味着对象有自己的内部数据 (提供状态)、方法 (产生行为)，并彼此区分（每个对象在内存中都有唯一的地址）

特性和行为的

###运算符
前导
+ 0X 16进制
+ 0 8进制
+ 0B 二进制
+ Integer.toBinaryString(c)
+ 字面量可以加下划线
+ linux \n  win \r\n    --java %n  System.out.printf(),System.out.format();
-----------------------------
+ & 按位与
+ | 按位或
+ ^ 按位异或
+ ~ 按位非

+ C++ 中运算符重载
----------------------------

###控制流
+ 再java使用数值作为bool值是非法的
+ do while 即使 while条件为false 也会执行一次
+ for 循环中的,分隔符
+ for-in
+ range
+ switch  int char string(1.7) enum(1.8)
###初始化及清理
+ 在Java中，对象的创建与初始化是统一的概念，二者不可分割
+ 构造函数没有返回值
+ this 关键字只能再非静态方法中使用
+ 必须首先调用this()
+ 中只能通过this调用一次构造器。
+ 编译器不允许你在一个构造器之外的方法里调用构造器
+ 不能再静态方法中直接调用非静态方法（反之可以）
+ 1.对象可能不被垃圾回收。2.垃圾回收不等同于析构  3.垃圾回收只与内存有关
+ finalize 可以回收那些本地方法分配的内存
+ 引用计数器 循环引用（jvm没有实现
+ 对于任意“活”的对象，一定能最终追溯到其存活在栈或静态存储区中的引用
+ stop and copy （复制回收器）
+ mark and sweep (标记清楚) 处于稳定（很少的垃圾产生）
+ 自适应的、分代的、停止-复制、标记-清扫”式的垃圾回收器
+ JUST in TIME(JIT) 即时编译 ，机器码
+ static 初始化， static代码块，和非static代码块
+ new不能创建非数组以外的基本类型数据
+ Arrays.toString;
+ 枚举 ordinal，values
### 封装，访问控制
+ 重构与，接口不变性的冲突
+ 一个Java源代码文件称为一个编译单元（compilation unit）
+ 每个编译单元中只能有一个public类，否则编译器不接受。因此内部类只能再包内访问