# 泛型

Java泛型（ generics） 是JDK 5中引⼊的⼀个新特性， 允许在定义类和接⼜的时候使⽤类型参数（ type parameter） 。

声明的类型参数在使⽤时⽤具体的类型来替换。 泛型最主要的应⽤是在JDK 5中的新集合类框架中。

泛型最⼤的好处是可以提⾼代码的复⽤性。 以List接⼜为例，我们可以将String、 Integer等类型放⼊List中， 如不⽤泛型， 存放String类型要写⼀个List接口， 存放Integer要写另外⼀个List接口，
泛型可以很好的解决这个问题。

# 类型擦除

通常情况下，一个编译器处理泛型有两种方式：

1.Code specialization。在实例化一个泛型类或泛型方法时都产生一份新的目标代码（字节码or二进制代码）。例如，针对一个泛型List，可能需要 针对String，Integer，Float产生三份目标代码。

2.Code sharing。对每个泛型类只生成唯一的一份目标代码；该泛型类的所有实例都映射到这份目标代码上，在需要的时候执行类型检查和类型转换。

C++ 中的模板（template）是典型的Code specialization实现。C++ 编译器会为每一个泛型类实例生成一份执行代码。执行代码中Integer List和String
List是两种不同的类型。这样会导致代码膨胀（code bloat）。 C# 里面泛型无论在程序源码中、编译后的IL中（Intermediate
Language，中间语言，这时候泛型是一个占位符）或是运行期的CLR中都是切实存在的，List<Integer>与List<String>
就是两个不同的类型，它们在系统运行期生成，有自己的虚方法表和类型数据，这种实现称为类型膨胀，基于这种方法实现的泛型被称为真实泛型。
Java语言中的泛型则不一样，它只在程序源码中存在，在编译后的字节码文件中，就已经被替换为原来的原生类型（Raw
Type，也称为裸类型）了，并且在相应的地方插入了强制转型代码，因此对于运行期的Java语言来说，ArrayList<Integer>与ArrayList<String>
就是同一个类。所以说泛型技术实际上是Java语言的一颗语法糖，Java语言中的泛型实现方法称为类型擦除，基于这种方法实现的泛型被称为伪泛型。

C++和C#是使用Code
specialization的处理机制，前面提到，他有一个缺点，那就是会导致代码膨胀。另外一个弊端是在引用类型系统中，浪费空间，因为引用类型集合中元素本质上都是一个指针。没必要为每个类型都产生一份执行代码。而这也是Java编译器中采用Code
sharing方式处理泛型的主要原因。

Java编译器通过Code sharing方式为每个泛型类型创建唯一的字节码表示，并且将该泛型类型的实例都映射到这个唯一的字节码表示上。将多种泛型类形实例映射到唯一的字节码表示是通过类型擦除（type erasure）实现的。

前面我们多次提到这个词：类型擦除（type erasure），那么到底什么是类型擦除呢？

类型擦除指的是通过类型参数合并，将泛型类型实例关联到同一份字节码上。编译器只为泛型类型生成一份字节码，并将其实例关联到这份字节码上。类型擦除的关键在于从泛型类型中清除类型参数的相关信息，并且再必要的时候添加类型检查和类型转换的方法。
类型擦除可以简单的理解为将泛型java代码转换为普通java代码，只不过编译器更直接点，将泛型java代码直接转换成普通java字节码。 类型擦除的主要过程如下：
1.将所有的泛型参数用其最左边界（最顶级的父类型）类型替换。（这部分内容可以看：Java泛型中extends和super的理解） 2.移除所有的类型参数。

## 编译前

public static void main(String[] args) {  
Map<String, String> map = new HashMap<String, String>();  
map.put("name", "hollis");  
map.put("age", "22");  
System.out.println(map.get("name"));  
System.out.println(map.get("age"));  
}

### 反编译后的code 1:

interface Comparable<A> { public int compareTo(A that); }

public final class NumericValue implements Comparable<NumericValue> { private byte value;

    public NumericValue(byte value) {
        this.value = value;
    }

    public byte getValue() {
        return value;
    }

    public int compareTo(NumericValue that) {
        return this.value - that.value;
    }

}

##### code3

public class Collections { public static <A extends Comparable<A>> A max(Collection<A> xs) { Iterator<A> xi =
xs.iterator(); A w = xi.next(); while (xi.hasNext()) { A x = xi.next(); if (w.compareTo(x) < 0)
w = x; } return w; } }

#### code4

public class Collections { public Collections()
{ } public static Comparable max(Collection xs)
{ Iterator xi = xs.iterator(); Comparable w = (Comparable)xi.next(); while(xi.hasNext())
{ Comparable x = (Comparable)xi.next(); if(w.compareTo(x) < 0)
w = x; } return w; } }